## Ver   
#최종 갱신 : Ver 21.01.10   
   
#HUSTOJ 온라인 채점시스템에 프로그래밍언어 기초100제 시리즈를 쉽고 빠르게 설치해서 운영할 수 있도록 하기 위한  
#자동 설치 스크립트 파일과 소스코드를 저장하고 배포하는 용도입니다.    
   
***
   
## Prerequisite   
#설치 전 필요 조건   
#Ubuntu 20.04 LTS 운영체제가 AWS나 PC에 먼저 설치되어 있어야 합니다.   
   
#Ubuntu 20.04 LTS 설치시에는 처음에 반드시 english 환경으로 설치해야 합니다.   
#처음에 english 환경으로 설치한 후 필요한 경우 한글 환경으로 바꾸되, 기본 폴더명들은 영문 그대로 유지!   
#AWS 에서는 그냥 english 환경 그대로 사용!   
   
***
   
## Origin   
#### 각종 연구활동을 위해서 HUSTOJ를 사용하는 경우, 반드시 원래의 출처와 레퍼런스를 정확히 기록해 주세요.   
#원래의 오리지널 엔진은 zhblue 의 HUSTOJ 이며, 그 전에는 svn, google 저장소 등을 거쳐왔습니다.   
<https://github.com/zhblue/hustoj>   
   
#하지만, 원래 hustoj 의 온라인 설치 명령어를 사용하면, 계속적인 코드 갱신 및 반영으로 인해 불안정해지기 때문에,   
#본 깃허브로 HUSTOJ 설치에 필요한 소스들을 가져와 보관하면서, 원래 HUSTOJ 의 코드 개선과 상관없이 독립성을 유지하도록 바꿨습니다.   
   
#그럼에도 불구하고, 정기적으로 원래 HUSTOJ 의 소스코드 개선에 기여를 하며, 개선된 코드를 이곳에도 똑같이 반영합니다.   
   
***
         
## HUSTOJ 한국어 환경 설치
#아래 스크립트를 우분투 터미널에서 실행하면, 비교적 빠르고 편리하게 한국어 환경으로 설치해줍니다.     
#HUSTOJ 채점 시스템을 설치하여 한국어 환경으로 사용하려는 경우 아래의 명령어로 모든 설치 및 설정이 완료됩니다.   
   
<pre><code>
wget https://raw.githubusercontent.com/melongist/CSL/master/HUSTOJ/hustoj210110.sh
sudo bash hustoj210110.sh
</code></pre>

#HUSTOJ 백업 스크립트(backup00.sh)도 함께 설치가 됩니다.   
#HUSTOJ 백업   
#아래 명령어를 입력하면 년월일시분초b(예시:202101100900b) 디렉토리에 백업데이터를 생성합니다.   
<pre><code>
bash backup00.sh
</code></pre>
   
#HUSTOJ 복원 실행   
#백업이 생성되면, 해당 디렉토리 안에 복구 스크립트(restore.sh)도 함께 생성됩니다.   
#해당 백업 디렉토리 안에 있는 명령어를 실행시키면, 그 백업데이터로 이전 상태로 복구합니다.   
<pre><code>
bash restore.sh
</code></pre>

#HUSTOJ를 위한 phpmyadmin 설치 스크립트(phadmin00.sh)도 함께 설치가 됩니다.   
#필요한 경우(예시: DB 확인 및 수정, sql 입력 실행 등) 원하는 디렉토리로 설치할 수 있습니다.   
#phpmyadmin for HUSTOJ 설치   
#아래 명령어를 입력하면 설치되어있는 HUSTOJ의 DB에 접근할 수 있는 phpmyadmin 을 설치합니다.   
<pre><code>
bash phadmin00.sh
</code></pre>
   
***   
   
## 중고등학교 정보 수업을 위한 기초100제 시리즈 문제 설치(CSL 버전 HUSTOJ)   
#### 주의0! 현직 중고등학교 정보(컴퓨터) 선생님들만 편리하게 사용이 가능합니다.   
#### 주의1! 기존 데이터베이스 내용에 모두 덮어쓰기가 되며, 이전으로 복구가 불가능합니다.   
#### 주의2! 원래의 HUSTOJ 와 데이터베이스 구조가 바뀌게 되어 호환되지 않게 됩니다.   
    
#중고등학교 정보 선생님들은 정규수업/방과후수업/특별활동/동아리활동 등 학교 내외의 교수학습활동 등을 위해 자유롭게 사용이 가능합니다!      
   
#정보 교사외 교사 수업, 각종 사교육, 협의되지 않은 영리 목적의 사용 등은 원하지 않으며, 각종 도움도 드릴 수 없습니다.    
    
#기초100제 시리즈의 모든 글과 내용들은 현직 중고등학교 정보(컴퓨터) 선생님들의 노력과 협력으로 거의 10년 동안 만들어지고 개선되어왔습니다.   
   
#기초100제 시리즈 문제의 일부 또는 전부와 관련한 모든 저작권 사항에 대해서 명확하게 지켜주시기 바랍니다.   
#저작자와의 협의 없이 문제의 일부 또는 전부를 사용하면 저작권과 관련하여 분쟁이 생길 수 있음을 알려드립니다.   
#특히, 기초100제 시리즈 문제의 모든 그림들은 김지혜 선생님에게 저작권이 있음을 명시합니다.   
   
#관리자(admin) 계정의 비밀번호는 중고등학교 정보 선생님으로 정확하게 확인이 되시는 분들께만 별도로 안내해드립니다.   
#중고등학교 정보 선생님들은 컴퓨터과학사랑(CSL)을 통해서 도움과 지원을 받으실 수 있습니다.    

#단, 컴퓨터교육과 학부/대학원 수업과 정보 교과 교수학습 연구활동을 위해서는 자유롭게 사용할 수 있습니다.   
#컴퓨터교육과 학부생 및 대학원생에 대한 수업과 연구활동으로 한정하며,   
#하지만, 정보 교과 이외의 교사들에 대한 부전공/복수전공 자격 연수 등에서의 사용은 절대로 원하지 않습니다.  
   
#이상의 내용에 대하여 모두 정확하게 이해하고, 동의하는 경우에는 아래의 설치 스크립트를 사용해서 CSL 버전의 HUSTOJ를 설치할 수 있습니다.    

<pre><code>
wget https://raw.githubusercontent.com/melongist/CSL/master/HUSTOJ/csl100210110.sh
   
bash csl100210107.sh
</code></pre>
   
***   
   
